---
title: "修订版序"
weight: 1
---

# 修订版序


自从一九二八年秋间，本书全部出版以来，感谢神，各地的信徒们纷纷订购，致不久的时候，便销售一空。
并且有许多人更不惮烦的将他们如何从本书所载的真理得着了释放，来告诉我们；使我们知道神所托付给我们的，实在是不落空的。
神的儿女如此的接受这本书，真是我们所当感谢神的。

约有二年之久，本书没有全部可出售了。
我本来并不想印第二版，以为有了二千部在外面流通已经是够的了。
同时我也不愿意亟亟于再版。
因为要看到底此书的真理，在外面的工作，要有如何的结果。
但是，在这二年中，要书者竟有几百起之多；同时，从许多的见证里，得知此书的真理是可实行的，是会释放人的，是神的儿女们所需要的。
所以此书的再版，也就不能再迟了。

这一版的书和第一版，在教训和真理上，没有多少的分别。
不过为着新的亮光，和新的感觉，并为着在写第一版的时候，有的地方不很明了的缘故，这一版，就有许多的地方，是经过我花好多的工夫增改过的。
在这样的增改中，我曾寻求主的帮助，并尽力要求连名词都与圣经相合。

说到名词，我们知道，圣经的名词，常常和我们说话的名词不同。
比方：「赎罪」这个名词，在我们说话的时候，是指着主耶稣在十字架上的全部工作说的。
但是，「赎罪」在圣经里面的意思，只是指着罪被遮盖说的。

因此，有许多名词，从我们说话看来，是不错的，但是从圣经看来，是不顶准确的。
就如「胜罪」、「死己」、「钉己于十字架」、「钉死魂的生命」，这些名词，一说出来，我们都知道是指什么说的。
但是，这些名词是圣经里所没有的。
圣经里并没有这些东西。
圣经不说「胜罪」，只说「脱离了罪」，「从罪得了释放」，因为神的救法并不是叫我们胜过罪，乃是钉死我们的旧人，叫我们能以脱离了罪和罪的能力而已。
(本书间有胜罪字眼，乃是就着经历方面而言。
)圣经不说「死己」，只说「舍己」，或者翻得更好就是「拒绝己」；对于己不说「钉十字架」，乃是说「背十字架」；因为己是我们的人格，永远没有死的可能；己一死，我们人已经了了；己就是我们这个人；所以，只能拒绝，只能背十字架。
背十字架的意思不是「死」，但是，是「愿意死」。
圣经不说「钉死魂生命」，只说「失丧魂生命」；因为我们天然的生命若钉死了，就我们身体的生命也没有了。

在头一版时，这些的分别并非不知道，不过以为，如果属灵的事实和原则是不错的，就外面的名词是不大紧要的。
就是此次增改好了，还没有想到要一起更正。
乃是最近这几天，主才特别使我注意这件事。
使我更看出一个不准确的名词，怎样的要引到不准确的真理。
名词的准确也是要紧的。
自然，与其有准确的名词，不如有属灵的实际。
但是，有了属灵的实际，准确的名词也是宝贵的。
并且也给我们以新的亮光。
因此，在名词上，有许多的地方是改过了。
我也盼望，将来在别的文字工作里，也都能一律的改过来。

我要请读者注意，就是这本书是注意到一件的真理在主观(我们身上)的效力如何，对于客观方面，没有十分的提起。
这是因为本书的性质是这样(我就是感觉到主观方面的教训太少了，所以方着此书)。
所以，读者应当知道，本书所提起的各样真理，并非说这些真理只有本书所提起那样了，不过是说这些真理在主观方面是那样的。
这本书不久又要出去，作我的主所定规的工。
在这个当儿，我不能不感觉到我所写的是何等的不完全，神的真理，因为经过了人就受了亏损。
我只能说，但愿一切荣耀都归与神，一切的羞辱都归与我。
但愿神祝福祂所能祝福的。

一九三二年五月三十日编者于上海寓次
